# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление

- [1. Описание проекта](#описание-проекта)
- [2. Какой кейс решаю?](#какой-кейс-решаю)
- [3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)
- [4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)

### Описание проекта

✍ В данном проекте вы решите настоящую бизнес-задачу в области маркетинга. Вам предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

Задача, которая решается, была представлена в качестве учебного проекта на Skillfactory курсе DSPRMGU

⬆️[к оглавлению](#оглавление)

### Какой кейс решаю?

Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.
⬆️[к оглавлению](#оглавление)

### Краткая информация о данных

В [The UCI Machine Learning Repository](https://archive.ics.uci.edu/) создали набор данных, содержащий фактические транзакции за 2010 и 2011 годы. С ним нам как раз и предстоит поработать в этом проекте.
Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.
⬆️[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом.

**Этап 1.**
Постановка задачи

**Этап 2.**
Знакомство с данными.

**Этап 3.**
Предобработка и очистка данных

**Этап 4.**
РАзведывательный анализ данных

**Этап 5.**
RFM-сегментация клиентов.

⬆️[к оглавлению](#оглавление)
